# 包丽事件：令人不寒而栗的不是爱情，是 PUA 的一场蓄意谋杀

> 原文：[`mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAwNzUwMQ==&mid=2247486864&idx=1&sn=643fc1572843472559e15e5cd6817c82&chksm=fde21cb2ca9595a4779fa2b04f6b61ef8eed7705947e0547d8f0184e3ab59d72e046ad6e7491&scene=27#wechat_redirect`](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAwNzUwMQ==&mid=2247486864&idx=1&sn=643fc1572843472559e15e5cd6817c82&chksm=fde21cb2ca9595a4779fa2b04f6b61ef8eed7705947e0547d8f0184e3ab59d72e046ad6e7491&scene=27#wechat_redirect)

【黑话连篇】

该栏目更多的是揭露事件或对事件的看法，以达到让人精神升华的目的。

* * *

相信大家都已经看到了昨晚在各大媒体平台上疯转的文章，包丽被男友长期精神控制，最后选择自杀的事件。

昨天上午，首发于南方周末，但反响远没有现在一般炸裂。昨天下来，自称包丽朋友的人发出完整，翔实，篇幅更长的聊天记录时，信息才获得了快速传播，导致昨晚刷爆朋友圈的这一结果。

我们非常痛心，非常无奈。这距一本黑最近发出的详细阐述 PUA 的文章，才仅仅过了四天。

但一本黑并不是刚刚开始关注 PUA，之前我们写过关于 PUA 培训班的内容。恩，很不幸被告了，我们扛了半年，没扛住，穷，删文了。实惨。

我们不愿意用鲜血和死亡来推动大家对事情的关注，用鲜血推动社会进步的代价太大了，一本黑总想走在灰暗之前，希望做一根悬崖前的栏杆，不管你去不去，我们就在这里。

我们恨自己势单力薄，总想着要多一人看见也好。

**事件概述**

**北大法学院大三女生包丽，因为自己男朋友的“精神控制”，被逼自杀，目前医院已经向家属宣布“脑死亡”。**

**我在这里再次重申，很多媒体平台把“精神控制”，延伸成男性“处女情结”的，都 tmd 该死，我现在克制一下，我后面要专门骂的。**

**PUA 就是 PUA，处女情结个二大爷。**

**如果你还没有看过包丽朋友字字泣血的万字长文，那搜索一下也不费事，都是聊天记录组成的，我也没必要在这里凑字数凑图片，信息的重复表达只会让人更加愤怒。**

**问题来了？我们的愤怒是什么？**

**是处女么？是女孩子没有主见么？是两个人“”妈妈”“主人”的称呼方式么？**

**显然都不是，最令我们无奈，愤怒，跳起来想拿刀砍这孙子的，是因为包丽本来是个正常人。**

****一个有主见，有思想，有前途，能表达的正常女孩子被逐渐逼迫的失去了自我。****

****包丽朋友所发出的长篇聊天记录中，我们清晰的看到她的变化。是从“***我觉得最美好的东西是我的将来***”，变成了***“我觉得好后悔”“主人我错了”***。****

****![](img/ed9d6c8ea5358a1a3503904c24656cff.jpg)****

****（图片来自公众号凯旋十二）****

****是这个逐渐失常的过程令人愤怒，如果她本身是一个没有主见，能够轻易受人控制的女孩，我们可能感受不到 PUA 的力量。****

****如果她是一个出身在贫困地区的女孩儿，能得到的资源有限，没办法看到更大的世界，我们会呼吁努力普及知识。****

****可是一个在被绝大多数中国人视为天之骄子的 top 级学府里，学的是最有逻辑，最讲究平等自由司法精神的学科。离普世价值的成功那么近，触手可及，却依旧被 PUA 所害。****

****北大是什么地方，在我出生的小城，出一个 top 级的学子，是整个市县全部与有荣焉的地方。有多少人从小被问到，是想去清华还是去北大？****

****当一个具有独立精神、法律思想的女生，在中国最好的大学被精神控制害的钱财散尽，性命垂危，无数借口被堵死，很多人才感到了不安全与恐惧，才开始反思一个问题：****

****PUA，究竟有多强大？****

****以前我们写过，市面上的流行套路大概是这样的：****

*****改造的第一步从外貌开始，但整容在短时间内无法实现，于是从穿着打扮和发型方面改变。***丢掉 Polo 衫、丢掉格子衬衫、丢掉双肩包、丢掉灰扑扑的运动鞋。******

*******把自己伪装成一个高收入、高品位的成功男性，第二步就是出入高档场所。***于是同期参加培训的人，大家一人出 500 集资租个游艇出海两小时，每人十分钟，轮流拍照。********

********去夜店是第三步也是最重要的一步，去夜店搭讪，没话找话也好、直接灌酒也好，只要你能得手，你就算成功。********

********至于女孩子，要是有兴趣就继续保持关系，没兴趣就一走了之。********

********要是女孩子主动联系，那更好，继续用话套路继续推倒，这是男性“尊严”的最好体现。***要是女孩子陷入你的套路无法自拔，甚至离不开你，那就唆使她们自残甚至自杀，满足一下自己掌控他人生命的“快感”。*********

*******看上去没什么大不了，但依旧有人陆续掉进陷阱。*******

*******所有的精神控制，和邪教一个套路，都是：信则有，不信则无。*******

*******站在局外人的角度，PUA 一点也不强大，他做的事情不合逻辑，对自主人权有侵犯等等。但是正如邪教不会告诉你是邪教一样，PUA 也不会告诉你：hello，我在对你 PUA。*******

*******当你第一次发现一块钱人民币上印着“xx 大法好”几个字的时候，你爹妈怎么教育你的？是不是告诉你这是邪教，是坏东西，以后要远离？*******

*******老师是怎么告诉你的？说邪教危害生命、危害社会、拿人钱财、索取性命，告诉你邪教和宗教的区别，对不对？*******

*******PUA，作为近年来新生代的精神控制大法，如果有人提前通知你，这玩意儿就是傻逼千万别碰，是不是就不会有如此多的人被 PUA 伤害。*******

*******我们发声的原因也是如此，防微杜渐，愿伤痛止于危害之前。*******

*******网上传爆的一句话是：“如何辨别你是否遇到了 PUA？很简单，如果你遇到了一个 100%合拍的恋人，那就是 PUA。因为世界上不会有人与你 100%合拍。”*******

*******这话虽然绝对，但确实有参考价值。我们不期待，也不要求每个人在恋爱里保持清醒的头脑，毕竟是个人就会冲动，是个人就会上头。*******

*******我所倡导的是，无论男性还是女性，培养完整而独立的人格是第一重要的。在恋爱过程中当然要付出百分之百的爱意，但对方对你人格的践踏和侮辱是根本性质上的，是不会因为上头而忽略的。*******

*******套着恋爱关系的皮，实质是 PUA 的精神控制。恋爱虽然不是战争，需要时刻提防对方，但是自我保护的意识，在任何时候都该是我们安全生活的警戒线。*******

*******试想一下，你看到你爱人的日记本是以下内容。*******

*******![](img/b8188f35e28410072d4dffd4fe267ce4.jpg)*******

*******![](img/f8030710dc872409992c4d93d6f95ada.jpg)*******

*******不寒而栗四个字已经无法描述了，比起愤怒，恐惧是更汹涌的情绪。*******

*******恐惧什么？恐惧的是在一段亲密关系中，甜言蜜语也好，不合吵架也罢，不是因为爱意的有感而发，不是两个人对于生活的磨合和期待，而是有预谋和步骤的规划。*******

*******这就是杀人呀，洗不干净的。*******

*********写给那些洗白的人*********

*********事情发酵到今天上午，还有人企图用 SM、P 友、处女情结为该男生洗白，我提起华农兄弟杀猪的砍刀一个飞踢就要把你剁成肉馅。*********

*********去！你！x！的！我！c！n！m！*********

*********哔——*********

*********SM 癖好是什么，是性癖。捆绑和调教是在性行为上的特殊癖好，是为了“**满足自己**”的快感。如果你们单纯上床，SM 是为了让两个人都能更好地拥有性行为上的感受。如果你们是男女朋友，对彼此的爱，和性行为中的癖好并不存在冲突。*********

*******为什么字母圈的人一定要找字母圈的人？这是成年人对自己和彼此都负责的爽，这是在独立人格上两个人建立起来的和谐关系。字母圈都要有关键词的，是可以喊停的，是能够相互尊重的，不是 24 小时都是如此的。*******

*******每个人都有不同的性癖，和你啪啪啪的时候愿意假装，血活的叫唤两嗓子没有任何区别。牟同学哪一点符合你告诉我？*******

*******![](img/22891c004c8f69817d725b119e49578f.jpg)*******

*******（图片来自公众号凯旋十二）*******

*******尊重没看到，喊停不可以，自杀威胁来了，24 小时全方位压迫，我啥也没看见，洗尼玛呢洗。*******

*******约 P 还用说么？两个人明显是男女朋友关系，约约约，约尼玛呢。用约 P 洗白的人你妈明天出门买菜必涨价，两眼一闭就敢说约 P。*******

*******![](img/3a438bd8ac3f522d054a7195a71db176.jpg)*******

*******（图片来自公众号凯旋十二）*******

*******约 P？你逗我？*******

*******就算是约 P 也要平等，长期 P 友房费还得 AA 呢，你见过你 P 友拍你裸照传网上么？你乐意啊？那祝你以后开房永远被偷录不过分吧？*******

*******最后来说说用处女洗白的。*******

*******![](img/e02e1031d27d8af3c2b6aff1ee543eb4.jpg)*******

*******![](img/e5d1208aa636d7aa9b6de26b9c8b60ce.jpg)*******

*******看过聊天记录的都知道，“处女”只是精神控制里的冰山一角，如果说牟某的精神控制有一百分，处女这一项顶多占了 1 分，拿处女标题引流的，我看不到你们的噩梦，我看到了你们想要的的热度。*******

*******就处女二字本身说，我骂不动了，捅破“处女膜”实际上是女性身体上阴道瓣的受伤，有感染的风险知道不？没找你麻烦说你故意伤害就知足吧，还嫌弃女孩儿，嫌弃你妹啊。*******

*******你干净，你最干净，我图你年纪小，图你天天洗澡行了吧。*******

*******行了，骂够了，遇见洗白的直接祝他以后碰到的对象全都和牟同学一个样。*******

*********这件事儿，没完。*********

*********这个 12 月，太难了。*********

*********高以翔事件爆发以后，我们知道蓝台的暴力且无情的处理做法，更有知情者爆料，蓝台内部领导说：只要熬过这个 12 月就好了。*********

*********13 天过去，有关高以翔的微博从随手一发就能 15w 的转发，变成现在 7w，6w，我们依旧愤怒，可我们毫无办法。*********

*********从昨天下午事情爆发到今日凌晨，没有任何关于这件事的报道能够上热搜，我们不追究任何一方的责任，上热搜不是最终目的，督促追责才是，引以为戒才是。*********

*********牟同学不是无辜的，他就是杀人凶手，要求她先怀孕再流产是杀人，要求她做绝育手术是杀人，自己以死相逼也是杀人。*********

*********不追究不足以平民愤，包丽现在还躺在病床上不知未来如何，而牟同学还在逍遥，今天是包丽，明天就是你或者你朋友。*********

*********不是只有女性会遇到 PUA，男性也会。退一万步讲，就算只有女性会遇到 PUA，那么抵制 PUA，宣传 PUA 的危害，为 PUA 的受害者发声，也不是女生单方面的战场。性别只是不同的，不是对立的。*********

*********舆论能做的事情不多，但是我们希望相关部门表态，希望有关部门处理。无论之前怎样，我们从现在开始。*********

*********PUA 是什么，我们周一讲过了。如何预防 PUA，热搜、公众号，目前已经内容爆炸，我相信大家随手就能看到，赘述显得多余。*********

*********这篇文章的目的，是疾呼、是奔走、是大声宣告，是为 PUA 的受害者发声，是和为 PUA 洗白的人激情对线。*********

*********又是一次用鲜血买来的教训，我们很无奈。*********

*********愿所有的灰黑色都能被拿出来，放在太阳底下晒一晒；愿我们能做一根悬崖边坚硬无比的栏杆，多挡一个是一个。*********

*********![](img/624abd6adc969d304903da6a3ac139f5.jpg)******************大家好，我是老黑。********* *********早年做过技术，也做过自由调查记者，曾协助警方打掉产值上亿的色情网站、也干掉过骗了无数人的非法集资。******************之所以写【一本黑】公众号，是想用最简单的语言，告诉大家，这个世界上真的存在魔鬼，不然你没法理解人性。******************如果你想认识我，不妨加我微信：**ofcourse9528**********************推荐阅读：********************[私密社群，快上车](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAwNzUwMQ==&mid=2247486383&idx=2&sn=0821d0bff33285d235b2e1b9af9a9e27&chksm=fde21a8dca95939b496421a2177f83d8022e5a25ce95ea8b2929b17b26fe95aeb5ca902b722a&scene=21#wechat_redirect)******************[“在国外搞博彩，可能是我这辈子的薪水巅峰”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAwNzUwMQ==&mid=2247486806&idx=1&sn=92574d152815f74887ba342ee093763e&chksm=fde21c74ca9595628844c3a7e292c3d1bcebfab33f6d24dd49ba1842427fc2ef9bd3e5f850b6&scene=21#wechat_redirect)******************[为了干好鉴黄师，我看了整夜《还珠格格》](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAwNzUwMQ==&mid=2247486799&idx=1&sn=4ef54a92be7311980c4970844a1c7d6e&chksm=fde21c6dca95957b0e7130b0d5e039d1fa74b1f1cf470a4cec9d56e2ec384f83378b1b7f8c12&scene=21#wechat_redirect)*********